crim: نرخ جرم و جنایت در هر منطقه (به ازای هر فرد).
zn: درصد زمین‌های مسکونی در منطقه که برای ساخت‌های بیش از ۲۵۰۰۰ فوت مربع اختصاص داده شده است.
indus: درصد زمین‌های تجاری غیر خرده‌فروشی در هر منطقه.
chas: متغیر دودویی که نشان‌دهنده این است که آیا منطقه در کنار رودخانه چارلز قرار دارد یا خیر (1 = بله، 0 = خیر).
nox: غلظت اکسید نیتروژن (NOX) در هر منطقه (مقادیر بالاتر نشان‌دهنده آلودگی بیشتر هستند).
rm: میانگین تعداد اتاق‌ها در هر خانه.
age: درصد خانه‌های ساخته شده قبل از ۱۹۷۰.
dis: فاصله به مراکز اشتغال در بوسطن (مقدار بزرگتر به معنای فاصله بیشتر از مراکز شغلی است).
rad: شاخص دسترسی به بزرگراه‌ها (مقادیر بالاتر نشان‌دهنده دسترسی بهتر به بزرگراه‌ها هستند).
tax: نرخ مالیات بر املاک (به ازای هر ۱۰۰۰۰ دلار ارزش ملک).
ptratio: نسبت تعداد دانش‌آموزان به معلمان در هر منطقه.
b: یک متغیر محاسبه شده که به نسبت جمعیت سیاه‌پوستان در هر منطقه اشاره دارد.
lstat: درصد جمعیت با درآمد پایین.
medv: قیمت میانه خانه‌ها در هزار دلار (هدف پیش‌بینی).




این مجموعه داده به تحلیلگران و محققان کمک می‌کند تا عوامل مؤثر بر قیمت خانه‌ها را شناسایی کنند و مدل‌های پیش‌بینی برای قیمت‌گذاری خانه‌ها ایجاد کنند.


crim: 0.01 (نرخ جرم و جنایت)
zn: 0 (درصد زمین‌های مسکونی)
indus: 5.0 (درصد زمین‌های تجاری)
chas: 1 (بله، در کنار رودخانه است)
nox: 0.4 (غلظت اکسید نیتروژن)
rm: 6.0 (میانگین تعداد اتاق‌ها)
age: 70 (درصد خانه‌های قدیمی)
dis: 5.0 (فاصله به مراکز اشتغال)
rad: 3 (دسترسی به بزرگراه‌ها)
tax: 300 (نرخ مالیات بر املاک)
ptratio: 16 (نسبت دانش‌آموزان به معلمان)
b: 396.9 (جمعیت سیاه‌پوستان)
lstat: 5.0 (درصد جمعیت با درآمد پایین)
